---
title: "ここ1週間ぐらいの近況"
date: "2022-01-28"
description: ""
---

## TL;DR

かなり元気です。

## 1ヶ月ヒマになった

また改めて時期を見てブログには書こうと思うのでここでは割愛。経緯はTwitterを参照。

## 規則正しい生活をしている

早寝早起きをやっている。具体的には22時ごろに寝て6時ごろに起きる。昔から自分は夜型の生活リズムだったが夜型が合っているとは思っていなかったが、なんとなくダラダラした結果1日の満足度が足りず無駄に夜更かししたりして翌日に影響したりして良くなかった。色々あり機会に恵まれたので1週間ぐらい規則正しい生活リズムを送れている。

感想としては午前中に集中してタスクに取り組めるようになったのでかなり1日の満足度が高くなった。日中の生活の満足度が高くなった結果、夜に無駄に起きることも無くなった。

## 掃除と換気

早寝早起きをやっているので朝起きて、ご飯を食べてから換気しつつ掃除をするようになった。部屋が汚いのは好きじゃないので掃除は定期的にやっていたが、毎日やっている訳ではなかった。こういうのは1週間に1回キッチリやるより毎日適当にやった方が心理的なハードルが上がりづらいので良いなと思う。思っていたが実践できるようになったのは規則正しい生活のおかげだと思う。

また、CO2-miniという二酸化炭素センサーを買ったので部屋の二酸化炭素の状態を可視化できて仕事が捗らないなどの問題の原因の切り分けに使えるようになって悩みが一つ減った。気が向いたらデータをCloudWatchに送って一定の数値を超えたらSlack経由でスマホに通知とかやりたい。

## 1日3食食べる

これも規則正しい生活の副作用で、これまでは昼頃に起きて朝飯兼昼飯みたいな状態だったので1日2食+飲み物でごまかすという状態だった。6時に起きるとなるとさすがに12時までご飯を食べないというのは不可能なので3食食べるようになった。

食事は基本Noshを食べてて1週間に10食のプランにしてるが1日3食食べると足りなくなるので朝飯は白米+納豆+味噌汁とかパンみたいに半自炊の方を検討している。家に餅とパスタを余らせてるのでそれを消費したいという気持ちもある。

## 副業の準備を始めた

副業をやれる状態にしようと思ったのでいろいろやっている。

- 事業用口座の開設をやった
- 事業用クレジットカードの手続きをした
  - 審査に通るかは知らない

外堀が固まってきたので次は開業届を出す予定。

ちなみに口座の開設にあたって屋号が必須な銀行だったので屋号は「ヤマニ研究所」にした。理由は以下。

- 英語のほうがスタイリッシュ、スマートな感じがあるが、英語は母語ではなく得意なわけでもないので単語の正確なニュアンスが掴めない可能性が高いため日本語にしたかった
- ヤマニというのは本名から来ているが、ヤマニというのは人名としては珍しいが屋号としては比較的ありふれていて日本っぽくもあるのでできればそのまま使いたかった
  - 縁起が良いらしいという話を聞いたことがあるが検索しても特に情報があるわけではないので信憑性は微妙
- 姓名由来のものにすることで、時間が経ったときにコレジャナイ感を感じないようにしたかった
  - 昔からインターネットでいろいろなハンドルネームを使ってきた経験から
- ヤマニ○○というのは屋号としてよくあるが、できれば検索してかぶらない屋号にしたかった
- ソフトウェアエンジニアリングに関連する仕事をするつもりなので、「商事」「工業」のような明らかに関係のない屋号は避けたかった

屋号は普通知られることがないので書く必要無いかなと思ったが、どうせ理由は忘れるので自分向けに残しておくことにした。

## スピーカーを買い換えた

YAMAHAのHS5からPioneerのRM-05という5インチの同軸スピーカーにした。さらに気が向いたのでADI-2 DAC FSのEQ機能で部屋の影響で増幅されている帯域を削ったりしたのだが、スピーカー変えたことよりもこれを設定したことの方が体感の音への影響が大きい気がしている。やり方としてはスマホのデシベル測定アプリ？でZ特性にして、トーンジェネレータのWebアプリを使ってなんとなくそろえた。SoundID Referenceみたいなちゃんとした測定用の器具を使うべきだと思うがそんなにポンポンお金を出したくないのでとりあえずこれで落ち着けた。

## スマートホーム沼

- SwitchBotの開閉センサーを買って玄関とベランダに取り付けた
- SwitchBotのHub miniを買った
  - 開閉センサーと連携して開いたり閉まったりするときにスマホに通知が来るようになった
- 2年ぐらい使ったSesame miniの電池が少なくなって鍵を閉める力が無くなってきて危険なので交換した
  - ちゃんと施錠してくれるようになった

去年末にSwitchBotのスマートロックが発売されたようなので1つにまとめる意味でそのうち買い換えたい。

## ATOK

ATOKの年間プランを契約して使ってみている。AZIK(ATOKのタイポではない)も検索するとやり方があったのでそれを使っている。正直Google日本語入力の方が使い慣れているし、検索精度も不満無かったので来年継続して契約するかは微妙だが、Google日本語入力はApple Silicon未対応なので来年になってもそのままだったら継続するかも…。

## その他

- つみたてNISAのために証券口座を開設した
  - 社会人になってからお金の使い方が適当だったので最近はそれを管理したいなと思うようになってきた
- ブログの見た目が没個性で気に入らないのでぶっ壊したくなってきた
